WALTER Lewin: Vào chỗ ngồi.
Xin vui lòng, Vào chỗ ngồi.
Bài giảng của tôi sẽ khoảng 40 phút.
Và sau đó, tôi sẽ cho mọi người cơ hội
đặt câu hỏi khoảng 15 hoặc 20 phút.
Vì vậy, toàn bộ sẽ là một giờ.
Và đó là sau đó mà tôi sẽ kí tặng sách.
Bạn có thể mua những cuốn sách ngoài kia nếu muốn
và tôi sẽ ký vào nó ở đây.
Chúng ta sẽ quay lại với nó sau.
Nếu bạn có một con lắc
đây là một con lắc, khối lượng m, chiều dài l
mà bạn suy ra, cái tôi làm trong lớp học, nhưng tôi sẽ không làm phiền
bạn với điều đó.
Bạn suy ra được phải mất bao lâu để con lắc thực hiện
một dao động hoàn chỉnh.
Và chúng ta gọi đó là chu kỳ của con lắc.
Và tôi đã suy ra trong lớp học rằng chu kỳ đó bằng 2 lần pi
căn bậc hai của L trên g.
Bạn đã biết L là gì.
Nếu bạn không biết pi là gì, bạn có thể
cũng bỏ đi ngay bây giờ.
Và g là cái chúng ta gọi là gia tốc trọng trường,
nó xấp xỉ như nhau ở khắp mọi nơi trên trái đất.
Nhưng ở Boston nó rất gần 9.80 mét
mỗi giây mỗi giây.
Và bạn sẽ nói, lạ nhỉ, mét mỗi giây mỗi giây.
Điều đó có nghĩa là nếu bạn có một đối tượng và bạn thả nó
từ một độ cao rất lớn, rất cao--
cao một vài trăm mét--
và tôi đã đánh rơi nó tại vận tốc bằng 0.
Sau một giây, nó sẽ có một vận tốc
9,8 mét mỗi giây.
Nhưng sau một giây nữa, nó sẽ thêm vào đó 9,8 mét
mỗi giây.
Vì vậy, nó gấp đôi.
Và sau ba giây, nó là 3 giây.
Vì vậy, bây giờ bạn hiểu lý do tại sao nó là mét
mỗi giây mỗi giây.
Và đó là ý nghĩa của g.
Có một cái gì đó kỳ lạ về phương trình này, một cái gì đó
phải đi ngược lại trực giác của bạn.
Và bạn không nên cảm thấy xấu bởi vì nó cũng đi ngược lại
trực giác của tôi.
Vì vậy, chúng tôi có con lắc, và giả sử tôi mang con lắc
ra đây.
Chúng tôi gọi đó là biên độ của con lắc.
Và chúng ta hãy để là xoay ra và trở lại.
Tốn một thời gian nhất định.
Nhưng bây giờ, tôi mang nó ra chừng này thôi.
Nó không phải di chuyển nhiều nhặn gì.
Liệu nó có cho khác biệt trong chu kỳ?
Phương trình nói không, nó không.
Bởi vì nếu nó đã làm ra ột sự khác biệt, sẽ có trong
rằng phương trình biên độ, và không phải vậy.
Và tôi sẽ chứng minh điều đó cho bạn, rằng nó là khá
thú vị là thực sự thời gian đó độc lập
với biên độ nếu bạn đi đến
giá trị của biên độ cực đoan.
Có cái gì khác ở đây, mà thậm chí còn
không trực quan hơn nữa.
Và đó là không quan trọng cho dù bob--
chúng tôi gọi đây là bob--
cho dù đó là 1 kg hoặc 500 kg?
Bạn sẽ nghĩ rằng, tốt, phải có
sự khác biệt trong chu kỳ.
Nhưng các phương trình nói xin lỗi, nó không khác.
Và tôi cũng sẽ chứng minh điều đó với bạn.
Chúng tôi có ở đây--
bên cạnh đó, nếu bạn muốn tự mình kiểm tra con lắc này
đây phương trình cho bạn, cho L bằng 1 mét
và sử dụng số này.
Bạn sẽ nhận được một khoảng thời gian 2,0 giây.
Nó rất dễ làm tại nhà.
Bạn đo một mét.
Bạn đặt một quả táo ở phía dưới và bạn xoay nó.
một mét phải chính xác.
Bạn thấy rằng nó sẽ là 2.0 giây.
Con lắc của chúng tôi mà chúng tôi có ở đây thực sự là
Mẹ của các con lắc.
Hãy nhìn vào nó.
15 và 1/2 kg và chiều dài của con lắc này là
5.21 mét.
Tuy nhiên, bạn phải hiểu rằng nó rất là khó để
đo rất chính xác.
Và do đó, có một sự không chắc chắn trong việc đo các
độ dài mà chúng ta phải trung thực bởi vì chúng tôi là
các nhà vật lý học, nói gì thì nói.
Và chúng ta ước tính sự không chắc chắn là khoảng 5
cm.
Vì vậy, chúng ta có thể sai lệch 5 cm.
Điều đó có nghĩa rằng là 1%, 5 cm là 1% trong tổng số 521.
Nhưng do L chỉ hiện lên như là căn bậc hai, nó có nghĩa là
sự không chắc chắn trong thời gian đó, chúng tôi dự đoán
chỉ là một nửa phần trăm.
Và nếu bạn không thấy lý do tại sao 1% sẽ trở thành một nửa
phần trăm, OK, chỉ cần quên nó.
Bạn nghe tôi là được.
Vì vậy, bây giờ, tôi có thể có một dự đoán.
Vì vậy, tôi dự đoán sử dụng phương trình này
tất cả điều tôi làm là.
Tôi đặt 5.21.
Tôi đặt 9.80.
Tôi nhân với 2 pi, và tôi thực hiện các dự báo rằng
chu kỳ của con lắc là 4,58 ± 0,02 giây.
Tại sao có cộng hoặc trừ đi 0,02?
Vâng, đó là sự không chắc chắn một nửa phần trăm do
căn bậc hai của L. Bạn có thể thấy ngay rằng 2 là
khoảng một nửa phần trăm của 458.
Vì vậy, dự đoán của tôi không thể tốt hơn.
Bây giờ đến vấn đề.
Tôi có để đo thời gian để thuyết phục bạn rằng nó là
độc lập với biên độ và để thuyết phục bạn rằng nó là
độc lập với khối lượng.
Vì vậy, vấn đề lớn nhất hiện nay là chính Walter Lewin, đó là
thời gian phản ứng của tôi.
Làm thế nào mà tôi có thể làm cho đo lường chính xác?
Điều này không có liên quan gì với sự thiếu hiểu biết về
chiều dài chính xác.
Bây giờ, lần cuối cùng mà tôi dạy bài giảng này với con lắc
là cách đây 12 năm.
Tôi đã 63.
Và tại thời điểm đó, tôi đã nói với cả lớp thời gian phản ứng của tôi là một
phần mười của một giây.
Và đúng vậy.
Nhưng bây giờ, tôi đã 75.
Và vì vậy thời gian phản ứng của tôi không còn 0,1 giây.
Nó là bao nhiêu?
Tôi không biết.
Nhưng tôi có cảm giác rằng nếu
bạn muốn đối xử tốt với tôi
một sự thay đổi, chúng ta hãy giả định rằng
thời gian phản ứng của tôi ở tuổi 75 là
nay 2/10 của một giây.
Vì vậy, nếu bạn có thể sống với
điều đó, thì mọi đo lường tôi
làm, bất kể đó là bao lâu,
sự không chắc chắn
là 2/10 của một giây.
Đừng nhầm lẫn rằng với 0,02.
Điều đó liên quan với chiều dài.
Được rồi.
Vì vậy, tôi sẽ đi đầu tiên thực hiện
một phép đo thời gian ở 5
độ, và sau đó ở 10 độ biên độ.
Và tôi sẽ đo 10 chu kỳ, không phải 1.
Một số bạn có thể nghĩ rằng,
rằng một sự lãng phí thời gian để
làm 10 lần, nếu bạn có thể
nhận được ngay với 1?
Bạn sẽ rất nhanh chóng
nhìn ra lý do tại sao nó là 10.
Bạn sẽ thấy điều đó.
Vì vậy, các 10T sau đó sẽ có một số
cộng hoặc trừ đi của tôi
không có khả năng riêng, đó là thời gian
phản ứng 0,2 giây của tôi.
Tôi có thể thay đổi điều đó.
Và như vậy thì tôi làm với 10 độ.
Và sau đó chúng ta có được một lần nữa, 10T.
Chúng ta nhận được một số.
Và sau đó chúng ta một lần nữa,
cộng hoặc trừ 0,2 giây.
Và tôi sẽ chứng minh cho bạn rằng trong
sự không chắc chắn của các số đo,
tôi sẽ có được
cùng một số giống nhau trong cả ba
trường hợp nằm trong sự không chắc chắn.
Vì vậy, nếu bạn đã sẵn sàng cho điều đó,
bạn thấy ở đây các bộ đếm thời gian.
Tất cả các bạn có thể nhìn thấy.
Và ở đây bạn thấy con lắc.
Và tôi có hai dấu vết trên sàn nhà.
Nếu tôi giữ bob ở đây, sau đó nó là 5 độ.
Đây là 5 độ.
Và khi tôi giữ bob đây, nó là 10 độ.
Đo thời gian không dễ dàng.
Cách tốt nhất để làm điều đó là bắt đầu đếm thời gian khi
con lắc đến một điểm dừng.
Điểm này được xác định rõ.
Và sau đó bạn hãy để nó xoay 10 lần.
Và sau đó khi nó đến một điểm dừng, bạn chặn nó lại.
Và nó sẽ giúp tôi nếu bạn muốn đếm có bao nhiêu
dao động, chúng tôi đã thực hiện,
bởi vì sau đó tôi không phải
nhìn vào nó.
Tất cả tôi phải làm là khi tôi đến gần 10, tôi phải
chờ cho tới thời điểm dừng lại, và
sau đó tôi sẽ kết thúc nó.
Vì vậy, chúng tôi sẽ làm
điều này đầu tiên tại 5 độ.
tôi sẽ bắt đầu nó khi nói đến ở đây.
ĐƯỢC.
Bây giờ bạn đếm.
Một, hai, ba, bốn.
WALTER Lewin: Bạn đang làm rất tốt.
Năm.
WALTER Lewin:
Bạn sẽ vượt qua khóa học này.
6, 7, 8, 9, 10.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: 45,7.
Vì vậy T. Đó là toàn bộ
phương trình này bây giờ
được chia cho 10.
Và bây giờ bạn sẽ thấy
tại sao tôi lại đo 10 dao động.
Vì vậy, T sẽ là 4,57
cộng trừ 0,2 chia cho 10.
Đó là, cộng hoặc trừ đi 0,02 giây.
Và bạn thấy chắc chắn trong việc dự đoán.
Vì vậy, có lẽ thời gian phản ứng
của tôi là một chút tốt hơn
hơn 2/10 của một giây.
Đừng tin tưởng vào nó bởi vì
bạn chưa thấy phần còn lại.
Vì vậy, bây giờ 10 độ.
Khoảnh khắc đó là rất quan trọng.
Đó là lúc bạn có thể bị mất 4/10 của một giây,
và sau đó bạn thấy minh
mình như một thằng ngốc
trước mặt học sinh của bạn.
KHÁN GIẢ: 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Bây giờ đến phần khó khăn nhất.
Phần khó nhất là chúng ta phải
thay đổi khối lượng của
đối tượng này.
Và cách mà tôi sẽ làm điều đó được
thể hiện trên trang bìa của cuốn sách của tôi.
Vâng, tôi sẽ trèo lên con lắc đó.
Đây là một thí nghiệm khó khăn.
Trước hết, nó là đau đớn.
Nó thực sự.
Thứ hai, đo thời gian khó khăn.
Bởi vì khi bạn nhìn vào con lắc và khi bạn nhìn thấy nó
đứng lại, đó thực sự được xác định rất rõ.
cộng hoặc trừ 0,1 giây.
Tuy nhiên, khi bạn đu mình,
sau đó bạn chỉ có thể làm
bằng cách cảm nhận khoảnh khắc
mà bạn nghĩ rằng bạn đứng yên.
Và đó là những gì tôi sẽ làm.
Và sau đó bạn sẽ đếm.
Và điều này là rất khó chịu.
Nó thật vậy.
Oh, có cái khác tôi chưa nói với bạn.
Nếu bạn là một nhà vật lý tốt,
bạn sẽ nói, nếu bạn ngồi trên quả Bob này,
thì có nghĩa là bạn làm cho trọng tâm của bob
lên cao.
Và do đó, độ dài của con lắc sẽ rút ngắn.
Và như vậy bạn sẽ có được chu kỳ ngắn hơn.
Và cũng tôi biết thế.
Vì vậy, tôi sẽ phải trải dài cơ thể của tôi để khi
nó ở đây, mà nó gần như hoàn toàn
song song với sàn nhà.
Nếu tôi không làm điều đó,
tôi sẽ không thể để thuyết phục bạn rằng
chu kỳ là độc lập với khối lượng.
Và điều đó làm nó rất khó khăn cho tôi.
Vì vậy, tôi sẽ bắt đầu nó tại thời điểm.
Bạn sẽ nhìn thấy khi nào, và sau đó bạn đếm.
Bạn đã sẵn sàng chưa?
KHÁN GIẢ:.
WALTER Lewin: OK.
Bạn đếm.
KHÁN GIẢN: One.
WALTER Lewin: Điều này đôi khi xảy ra.
Và trên thực tế, không ai biết lý do tại sao.
Phải bắt đầu lại từ đầu.
[TƯỢNG lạch cạch]
WALTER Lewin: Tôi đã không dừng nó.
Tôi thực sự chưa dừng nó.
Oh, nó vẫn đếm?
OK, tôi có đủ năng lượng để
thử thêm một lần nữa, nhưng
không đủ cho hai lần thử.
ĐƯỢC.
Bạn đã sẵn sàng?
KHÁN GIẢ: Yeah.
WALTER Lewin: OK.
KHÁN GIẢ: 1, 2, 3--
WALTER Lewin: Ah, điều này thực sự là đau.
KHÁN GIẢ: --4, 5--
WALTER Lewin: bạn có thể đếm nhanh hơn một chút?
KHÁN GIẢ --6, 7, 8, 9, 10.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: 10T với Walter Lewin.
Nó là gì?
45,9 cộng trừ 0,2.
Thời gian là 4,59 cộng hoặc trừ đi 0,02.
Tôi đã nói với bạn, vật lý hoạt động.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Nếu tôi có một quả bóng
tennis trong tay tôi và tôi
thử các quả bóng tennis từ một
độ cao nhất định, không
vận tốc, và nó sẽ nảy trở lại,
nó không bao giờ có thể nảy
cao hơn so với nơi mà nó bắt đầu.
Nếu nó làm được vậy, chúng tôi,
các nhà vật lý, sẽ nói rằng là tổng năng lượng
không được bảo toàn.
Và đó là thứ linh thiêng nhất của tất cả các luật vật lý.
Nó không thể cao hơn.
Giả sử đối tượng có khối lượng m và
khoảng cách h từ sàn nhà.
Dưới đây là sàn, và đây là đối tượng, h.
Chúng tôi gắn vị trí của đối tượng đó với một năng lượng
có cái tên.
Chúng tôi gọi đó là năng lượng tiềm năng.
Và đó năng lượng tiềm năng là mgh.
Bạn đã biết g là gì.
Vâng, h là khoảng cách này theo mét.
Vì vậy, khi đối tượng đang ở đây trên sàn, h là 0.
Vì vậy, không có năng lượng tiềm năng.
Khi đối tượng đi xuống, nó tăng tốc và chúng tôi
gắn với năng lượng vận tốc, mà chúng tôi gọi là động năng.
Và động năng của một vật có
khối lượng m là 1/2 mv bình.
m là khối lượng và v là tốc độ của đối tượng đó.
Nếu đối tượng đi xuống và nó chạm sàn nhà, sau đó
năng lượng tiềm năng là 0.
Và tất cả những năng lượng được chuyển thành động năng.
Bởi vì năng lượng, chúng tôi tin rằng, được bảo toàn.
Bây giờ, khi nó chạm sàn, một số trong đó động năng
có thể được chuyển đổi thành nhiệt vì sự nén.
Nếu nó là một quả bóng tennis, điều đó chắc chắn sẽ xảy ra.
Vì vậy, nói cách khác, khi nó bị trả lại, tổng năng lượng
không còn là năng lượng h đầy đủ,
nhưng là ít hơn một chút, và
do đó, nó sẽ không nãy lên cao chừng này.
Nhưng không có cách nào mà nó có thể đi lên cao hơn h.
Giả sử nó có thể nảy lên tới đây.
Vâng, nó sẽ giải quyết năng lượng của thế giới.
Bởi vì bạn chỉ đơn giản là ngồi xuống và
ngồi xem trò chơi với bóng.
Và quả bóng cao hơn, và cái thứ hai nãy lên
đi lại cao hơn.
nếu nó cao hơn ở lần đầu tiên, nó sẽ làm điều đó ở
lần thứ hai.
Và như vậy sau một giờ, nó sẽ ở khoảng một vài ngàn
mét trên bầu trời.
Và khi nó đi xuống trên sàn nhà,
nó có một tốc độ rất lớn
lượng lớn động năng.
Và như vậy bạn có năng lượng từ không gì cả.
Nhưng không có những điều như vậy
trong vật lý như là một bữa ăn trưa miễn phí, vì vậy
nó sẽ không xảy ra.
Vì vậy, các đối tượng không bao giờ có thể đi cao hơn h.
Và với một quả bóng tennis, cái chúng ta gọi là
sinh nhiệt khi nó chạm sàn.
Bây giờ, tình hình là khó khăn với một con lắc
vì một con lắc không chạm sàn.
Và vì vậy không có sự mất nhiệt bởi vì nó
không chạm sàn.
Vì vậy, nếu bạn mang con lắc tại
một khoảng cách nhất định trên
mặt đất như thế này, và bạn để cho nó đu, khi nó trở lại
đây, nó gần như là chính xác tại cùng một chiều cao.
Nó có thể không được cao hơn.
Đó sẽ là một sự vi phạm của việc bảo toàn năng lượng.
Nhưng vì lực cản không khí là quá nhỏ,
gần như không có giảm xóc.
Và trên thực tế, khi bạn nhìn thấy thí nghiệm tôi vừa làm, bạn
có thể nhận thấy rằng bạn thực sự không thấy điều này.
Nó thực sự đu đưa và nó tiếp tục.
Miễn là bạn nhận ra rằng nếu tôi thả nó từ một
vị trí với tốc độ 0, nó có thể không bao giờ, khi nó trở về, được
cao hơn so với vị trí đó.
Toàn bộ ý tưởng này được đằng sau máy phá dỡ các tòa nhà.
Với việc phá dỡ nhà, bạn phải cần một khối lượng rất lớn.
Bạn nhấc nó lên trên một khoảng cách h.
Và sau đó, bạn đặt mục tiêu của bạn,
đó là ngôi nhà của bạn, hoặc
là bất cứ gì, ngay ở phía dưới khi tất cả
năng lượng tiềm năng được chuyển đổi
thành năng lượng động học.
Và do đó, đối tượng này được va chạm
với một lượng lớn năng lượng,
ở tốc độ cao, và bạn phá hủy các bức tường.
Ở đây, chúng ta có một tấm kính.
Bạn tốt hơn nên đi ra khỏi đó bởi vì đây là một thí nghiệm
nguy hiểm.
Đây là một bức kính.
Vì vậy, nếu tôi mang lại cho cái này chính xác ở chỗ cái kính--
và nếu tôi đủ thông minh để cho nó đi với tốc độ là 0, nó
không thể phá vỡ kính.
Nhưng nếu tay tôi lắc một chút,
và nếu tôi đưa cho nó một
hích, thì tất nhiên, nó có thể trở lại.
Và nó có thể muốn đi cao hơn.
Và đó có nghĩa là--
[Cười]
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Tôi biết bạn, chàng trai.
Học sinh yêu thích khi kính bị vỡ.
Đó là lý do tại sao họ phải trả học phí cao như vậy tại MIT.
[Vỗ tay]
[Cười]
WALTER Lewin: OK.
Chỉ cần lấy nó ra.
Bây giờ đến một thí nghiệm, mà nó khó khăn nhất
với tôi trong cả buổi tối này.
sẽ mạo hiểm mạng cuộc sống
của tôi để cho bạn thấy rằng tôi
thực sự là một tín đồ của việc bảo toàn năng lượng.
Và bạn sẽ thấy làm thế nào tôi làm điều đó.
tôi sẽ chiếm chỗ của kính.
Và tôi sẽ giữ đối tượng này ở cằm của tôi.
Và tôi không thể di chuyển xa hơn về phía sau, vì vậy
sẽ không có gian lận ở đây.
tôi sẽ thả nó ra ngay từ cằm của tôi ở đây.
Bạn nhận ra, như bạn đã thấy, rằng chỉ cần đẩy nhỏ
và đây sẽ là bài giảng cuối cùng của tôi.
Và không có ký tặng sách sau đó.
Vì vậy, tôi cần sự hợp tác của bạn.
Khi tôi đếm 3 xuống 0, không có tiếng ồn, không ho.
Và tôi thậm chí sẽ đánh giá cao nếu trong 3 giây,
bạn thậm chí sẽ không thở được.
Và tôi phải nói với bạn điều này.
Tôi đã không thể ngủ cả đêm.
tôi sẽ nhắm mắt lại.
Tôi không muốn nhìn thấy nó.
Và tôi sẽ đếm từ 3 xuống 0.
3, 2, 1, 0.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Và thông thường, sau thí nghiệm này, nói
với lớp rằng, vật lý hoạt động, và tôi vẫn còn sống.
Và khi một bài báo viết về tôi trong tờ The New
York Times một vài năm trước đây,
trên trang thứ hai của The New
York Times là sự khôn ngoan nhất trong ngày.
Và sự khôn ngoan trong ngày là vật lý hoạt động,
và tôi vẫn còn sống.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: ánh sáng trắng,
giống như ánh sáng mặt trời, bao gồm
tất cả các màu sắc mà bạn nhìn thấy trong cầu vồng.
Nếu tôi tán xạ ánh sáng trắng bằng các hạt rất nhỏ, thì
ánh sáng màu xanh bị tán xạ nhiều
hơn so với ánh sáng màu đỏ.
Và chúng tôi cho nó một cái tên trong vật lý,
chúng tôi gọi đó tán xạ
Rayleigh.
Tán xạ Rayleigh chỉ xảy ra khi các hạt
tán xạ ánh sáng trắng là nhỏ hơn
một phần mười của một micron.
Điều đó có nghĩa là một ngàn lần nhỏ hơn
độ dày của mái tóc của bạn.
Vì vậy, nó phải rất, rất là nhỏ.
Nếu các hạt lớn một nửa micron, thì
không có là tán xạ Rayleigh.
Không tán xạ cho ra ánh sáng màu xanh.
Tất cả các màu màu tán xa như nhau,
và ánh sáng tán xạ
bởi các hạt cở một nửa micron hoặc
lớn hơn vẫn ra màu trắng.
Sự phụ thuộc của cường độ tán xạ--
vì vậy tôi ký hiệu là P, cường độ--
tỷ lệ thuận với, khi chúng ta có tán xạ Rayleigh.
Đây là phương trình duy nhất có thể
làm phiền bạn, tới 1 trên
lambda mũ thứ tư, và lambda là
bước sóng của ánh sáng.
Và tôi sẽ không làm phiền bạn để cho
bạn biết bước sóng của ánh sáng
là gì.
Điều đó có thể gây nhầm lẫn cho bạn.
Nhưng tôi sẽ cho bạn biết rằng
ánh sáng xanh có bước sóng
ngắn hơn so với ánh sáng đỏ khoảng 1,5 lần.
Và do đó, lấy 1.5 mũ 4--
Tin tôi đi.
Yeah, 1.5 mũ 4, bạn được 5.
Và điều đó có nghĩa là, trong tán xạ Rayleigh,
ánh sáng màu xanh có
xác suất cao hơn năm lần để bị
tán xạ hơn ánh sáng màu đỏ.
Và tôi sẽ chứng minh điều đó với bạn
trong hai cách hoàn thành
khác nhau.
Cách đầu tiên điều mà tôi sẽ làm đó là để làm cho nó
hoàn toàn tối đen trong giảng đường và ánh sáng đi
thẳng lên ở đây.
Sau đó, tôi sẽ đốt một điếu thuốc, và khói của
thuốc lá có các hạt nhỏ
hơn một phần mười của một micron.
Và do đó, ánh sáng mà bạn thấy được tán xạ ra khỏi
đám khói sẽ là màu xanh.
Vì vậy, bạn sẽ thấy, bằng chính đôi mắt của mình, tán xạ
Rayleigh.
Bởi vì ánh sáng đó, ít nhiều, đi xuyên qua nó.
màu xanh chiếm đa số và có
xác suất cao nhất.
Vì vậy, chúng tôi, đầu tiên, sẽ làm
thí nghiệm này để chỉ cho bạn
tán xạ Rayleigh của khói thuốc lá.
Và sau đó tôi có một bất ngờ dành
cho bạn và chỉ cho bạn tán xạ
Mie.
Nhưng đầu tiên hãy làm tán xạ Rayleigh với
khói thuốc lá.
Đây cũng là một thí nghiệm không dễ chịu.
Đối với những bạn, người nghĩ rằng
giảng dạy là dễ dàng, không có vậy.
[Cười]
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: OK.
tối sẽ làm cho nó hoàn toàn tối đen,
và sau đó tôi sẽ
sẽ giữ nó ở đó.
Tất cả đèn tắt.
Tất cả tất.
Vì vậy, tất cả chúng ta đều đồng ý rằng đây là ánh sáng trắng,
được chiếu đến
Và bạn không nhìn thấy ánh sáng ở đây vì không có gì tán
xạ nó theo hướng của bạn.
Vì vậy, bạn không nhìn thấy ánh sáng ở đây.
bây giờ nhìn.
Những người bạn của những người nhìn
thấy màu xanh nói yeah.
KHÁN GIẢ: Yeah.
WALTER Lewin: người bạn của nhìn
không thấy màu xanh, nói không.
WALTER Lewin: Bạn nên đi gặp một bác sĩ nhãn khoa.
Bây giờ đến phần khó nhất.
Nếu tôi hít khói và tôi để nó trong phổi của tôi cho một
phút, có hơi nước trong phổi của tôi.
Và hơi nước này sẽ kết thành những
hạt khói nhỏ.
Và do đó, các hạt khói sẽ phát triển.
nó sẽ trở thành giọt nước nhỏ, lớn hơn
hơn 0,5 micron.
Và điều đó có nghĩa là nếu tôi cầm nó
một phút trong phổi của tôi và
phun nó ra, bạn sẽ không nhìn thấy ánh sáng
màu xanh, nhưng bạn sẽ thấy
ánh sáng trắng.
Bởi vì bạn thấy xạ Mie, tất cả các màu
tán xạ như nhau.
Tôi sẽ cho bạn biết rằng ngay
trước khi tôi phun nó ra và bạn
sẽ nhìn thấy khói trắng, tôi sẽ chỉ là trước khi
tôi làm điều đó, tôi
sẽ nhắc nhở bạn về những màu sắc
mà bạn nhìn thấy bây giờ.
Tôi sẽ chỉ làm điều đó cho một vài giây.
Sau đó, tôi sẽ loại bỏ nó và tôi sẽ xóa sạch phổi của tôi.
Bản thí nghiệm khủng khiếp.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Ai nhìn thấy ánh sáng trắng?
Chỉ cần nói có.
YEAH.
WALTER Lewin: Nếu bất kỳ một trong các
bạn có đủ can đảm để nói
không, ai không nhìn thấy ánh sáng trắng?
KHÁN GIẢ: không
WALTER Lewin: Cảm ơn bạn.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Và bây giờ tôi sẽ giải thích cho bạn-- trong
thực tế, bạn có thể có thể đoán rằng
tại sao bầu trời có màu xanh và
tại sao những đám mây màu trắng.
Mây bao gồm giọt nước rất nhỏ, chắc chắn lớn hơn
hơn một nửa micron, đó là Mie tán xạ.
Vì vậy, ánh sáng trắng của mặt trời nằm tán xạ ra khỏi mây--
trắng vẫn trắng.
Vì vậy, bạn bây giờ, lần đầu tiên
trong đời mình, có thể có một
lời giải thích tại sao những đám mây màu trắng.
Và bạn nên, hoặc có thể, cũng hiểu bây giờ
tại sao bầu trời lại có màu xanh.
Đây là mặt đất và bạn đang ở đây.
Và ở đây là, gần phía trên cùng của bầu khí quyển.
Và ánh sáng mặt trời đến như thế này.
Mặt trời là vô cùng xa, do đó ánh sáng
mặt trời đi vào như thế này.
Bầu không khí đầy các hạt bụi rất nhỏ, nhỏ hơn
hơn một phần mười của một micron.
Và ngay cả những biến động mật độ của không khí
chính phân tử là rõ ràng nhỏ hơn một phần mười
của một micron.
Và như vậy bạn sẽ có được tán xạ Rayleigh lý tưởng.
Vì vậy, ánh sáng trắng đi vào, bạn đứng ở đây.
Nhưng ánh sáng đến với bạn là gì?
Chủ yếu là màu xanh.
Vì vậy, bầu trời là màu xanh.
Ánh sáng được tán xạ ở đây, đến với bạn là
chủ yếu là màu xanh.
Vì vậy, đó là lý do tại sao bầu trời lại có màu xanh.
Và do đó, lý do đơn giản là vì nó là tán xạ Rayleigh
của các hạt bụi trong không khí.
Nếu mặt trời cao trên bầu trời, tổng số ánh sáng mặt trời
được tán xạ theo hướng của bạn chỉ là 1%.
Vì vậy, nó rất ít.
Nếu mặt trời 5 độ trên đường chân trời,
sau đó ánh sáng mặt trời
phải đi qua rất nhiều không khí.
Và vì vậy tôi nghĩ rằng đây là một trường hợp biên,
khi chúng ta có mặt trời mọc hoặc lặn.
mặt trời là ở đó và ánh sáng đến từ phía bên này và
bạn đang đứng ở đây.
Đây không đúng tỉ lệ lắm.
Đây là lớp khí quyển rất lớn
nên hơn 99% của tất cả các ánh sáng
mặt trời trên đường tới bạn là
bị tán xạ đi.
Vì vậy, những gì bị tán xạ đi?
màu xanh đi mất.
Nếu bạn nhìn vào lambda mũ bốn, các
màu xanh lá cây đi mất.
Tất cả các màu đều đi mất.
Chỉ có một màu sắc có bước sóng lớn nhất,
nói thêm, nó là 650 nanomet.
Tôi không định nói với bạn, nhưng tôi đã nói.
Vì vậy, ánh sáng duy nhất đi tới bạn là màu đỏ.
Và đó là lý do tại sao mặt trời trông có màu đỏ.
Và có một đám mây ở đây trên bầu trời, và đám mây thấy
ánh sáng, nơi tất cả các bước sóng thấp đã bị
tán xạ ra.
Và do đó, phía bên này của đám mây cũng là màu đỏ.
Bây giờ bạn có thể hiểu càng trạng ô nhiễm trong
không khí, cảnh hoàng hôn càng đẹp hơn là vậy.
Và nhiều người biết rằng sau các vụ phun trào núi lửa,
cảnh hoàng hôn và bình minh thực sự rất tuyệt vời.
Nó cũng là lý do mặt trăng có màu đỏ khi nó mới mọc.
Và ngay cả những ngôi sao và các hành tinh.
Bạn không bao giờ có thể nhận thấy
nó bởi vì nó không phải là một
thứ áp đảo.
Đó là mặt trời đó là thứ áp đảo
làm cho toàn bộ bầu trời đỏ.
Và vì vậy tôi đã quyết định rằng
tôi sẽ tạo ra trong 26-100, một
bầu trời xanh cho bạn và
một hoàng hôn màu đỏ, giết chết hai
con chim với một cục đá.
Và đối với các nhà vật lý là khán giả của tôi, tôi sẽ giết
ba con chim với một cục đá.
Nhưng con chim thứ ba đi sau một chút.
Tôi có ở đây một cái xô chứa đầy natri
thiosulfate--
trong thùng này.
Và khi tôi bật đèn lên, bạn thậm chí sẽ không thấy bất kỳ
ánh sáng từ thùng đó.
Không có gì là tán xạ theo hướng của bạn.
bên cạnh đó, và là ánh nắng mặt trời,
Bây giờ tôi sẽ thêm vào một ít axit sulfuric.
Và khi tôi làm điều đó, các hạt lưu huỳnh rất nhỏ, nhỏ hơn
một phần mười micron, sẽ kết tủa trong dung dịch đó.
Tán xạ Rayleigh.
Và vì vậy ánh sáng đó sẽ đến với bạn là màu xanh.
Và bạn sẽ thấy ánh sáng màu xanh, giống như với khói.
Nhưng bây giờ, khi thời gian trôi đi,
chúng ta sẽ nhận được nhiều hơn và nhiều hơn nữa và
ngày càng nhiều của những hạt 0,1 micron.
Và do đó, ánh sáng mà đi ra ở đây
không có màu xanh ở trong đó nữa.
Nó không có màu xanh lá cây ở trong đó nữa.
Tất cả các tán xạ theo hướng của bạn, giống như ở đây với
hoàng hôn.
Vì vậy, bạn nghĩ mặt trời sẽ nhận màu gì?
KHÁN GIẢ: Đỏ.
WALTER Lewin: Nó sẽ là màu đỏ.
Đó là lý do tại sao tôi nói rằng tôi sẽ giết
hai con chim với một cục đá.
Vì vậy, tôi sẽ thêm axit sulfuric.
Khó khăn với thí nghiệm này luôn là nếu bạn
đưa axit sulfuric quá nhiều trong nó, toàn bộ
quá trình đi quá nhanh.
Và nếu bạn đặt quá ít trong nó, sau đó
bạn sẽ trở nên thiếu kiên nhẫn.
Ít nhất, sinh viên MIT sẽ.
Vì vậy, tôi sẽ đưa vào và khuấy đều.
Và sau đó, làm cho nó ngay lập tức tối.
Và tôi muốn bạn nhìn lên bầu trời--
đây là bầu trời.
Nếu bạn ở ngoài kia, bạn sẽ không nó rõ.
Nhưng nhìn xem, bạn sẽ trả bao nhiêu cho việc này?
Những người ở đây tầm nhìn tốt hơn.
Vì vậy, chỉ cần tiếp tục nhìn.
Đối với tôi, nó đã bắt đầu chuyển một chút hơi xanh.
Chúng ta chỉ cần cho nó nhiều thời gian hơn một chút.
Mặt trời trông sáng chỉ trắng như trước.
Tôi luôn luôn có dự phỏng ở đây.
Nếu nó mất quá lâu, những gì tôi làm là tôi thêm một
teeny, chút acid sulfuric để tăng tốc độ
một chút.
Tôi nhìn thấy ánh sáng màu xanh.
Và khi tôi nhìn vào mặt trời, nó trông giống một
ít màu đỏ rồi.
Đối với các nhà vật lý ở đây, ánh sáng tán xạ với một
góc trên 90 độ, ánh sáng này tán xạ theo
hướng này--
những người trả cao nhất tối nay,
những người đang ngồi ngay
ở đây, ánh sáng cũng được phân cực tuyến tính.
Đó cũng là trường hợp của thí nghiệm với khói, nhưng tôi
đã không đề cập đến đó.
Nhưng đối với những người đang ngồi ở đây,
tôi có thể chỉ cho bạn
bạn thấy với tấm phân cực của tôi,
khi tôi xoay tấm phân cực, tôi thấy
-- bầu trời xanh hoàn toàn tối.
Và bầu trời xanh hoàn toàn sáng một lần nữa.
Những người đang ngồi đó, góc tán xạ
không phải là 90 độ.
Vì vậy, họ sẽ không thấy nó lắm.
Nhưng bạn ở đây thấy rất rõ đúng không?
Đúng.
WALTER Lewin: 100% phân cực.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Nhìn mặt trời.
Hãy chấp nhận là điều này trông cực lãng mạn,
phải không nào?
Trong 26-100, ở trung tâm của MIT,
bạn đang nhìn thấy, trong
giảng đường, một hoàng hôn màu đỏ.
Và trên thực tế, mặt trời rất là đỏ lúc này,
mà tôi nghĩ rằng hoàng hôn
là rất gần.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Tôi đã giảng ở
giảng đường này khoảng 800 bài giảng.
Và thật tuyệt vời khi được trở lại đây,
nhưng nó thực sự đau khổ
khi biết rằng đây là bài giảng
cuối cùng của tôi trong 26-100.
Do đó tôi quyết định rằng tôi muốn
rời đi trong phong cách.
và điều tôi sẽ làm là rời 26-100 bằng
tên lửa tư nhân của riêng tôi.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Cảm ơn bạn.
Bây giờ chúng ta có khoảng 15 phút
còn lại cho các câu hỏi.
Và nếu bạn có một câu hỏi, nâng cao tay của bạn.
Sau đó, Claire sẽ đến với bạn với micro.
Tôi hy vọng chúng ta có thể giao tiếp theo cách đó.
Bạn gom các câu hỏi và tôi sẽ
cố gắng đưa ra câu trả lời.
Vì vậy, ai muốn là người đầu tiên?
Vâng một nguoiwf người đó.
vâng,tôi nhìn thấy bàn tay của một bạn ở đây.
Bạn là tiếp theo.
KHÁN GIẢ: Cảm ơn vì đang gửi đến một bài giảng hay.
Tôi muốn hỏi bạn pi là gì?
WALTER Lewin: Nó không dễ để tôi có thể hiểu bạn.
KHÁN GIẢ: Cảm ơn vì một bài giảng hay.
Tôi vốn muốn hỏi là pi là gì.
Nhưng tôi nghĩ tô tốt hơn nên hỏi--
WALTER Lewin: Đã bao giờ bạn đi đến một buổi
ăn tối Lễ Tạ Ơn?
KHÁN GIẢ: OK.
WALTER Lewin: Ở đó bạn sẽ biết pi là gì.
KHÁN GIẢ: Bạn có quen thuộc với hiện tượng
một chớp màu xanh lá cây vào lúc hoàng hôn.
WALTER Lewin: Và câu trả lời là có.
KHÁN GIẢ: bạn có thể giải thích, xin vui lòng?
WALTER Lewin: Tôi đã nhìn thấy nó nhiều lần.
Lời giải thích là không đơn giản như bạn nghĩ.
Tôi sẽ gợi ý--
và tôi nghiêm túc.
Vì một câu trả lời ngắn gọn là không thể, bạn có thể tìm hiểu
trên web.
Nó có mô tả việc này.
Tôi đã thấy nó nhiều lần ở vùng núi của Áo
thực sự, điều đó, nó là ánh sáng cuối cùng của
mặt trời khi lặn, mà bạn có thể, nhưng không phải
luôn luôn, nhìn thấy một đèn chớp màu xanh lá cây.
Và nếu bạn muốn nhìn thấy nó, bạn phải
đi hai người.
Một người đứng bên cạnh bạn và bạn không nên
nhìn vào mặt trời.
Bởi vì nếu bạn nhìn vào mặt trời, mặc dù
hầu như không có ánh sáng mặt trời,
võng mạc của bạn vẫn hứng sáng
quá lâu.
Và như vậy người bên cạnh bạn,
khi bạn nhìn như thế này,
nói, nhìn bây giờ.
Và sau đó bạn nhìn, và đó là cách thấy nó được.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Có câu hỏi ngay tại đây.
Tại sao chúng ta không lấy nó trước?
Và sau đó là người phụ nữ kia.
Và người đàn ông này cũng có.
Đung Vâng, tôi chỉ muốn cảm ơn bạn cho bài giảng.
KHÁN GIẢ: Khi còn nhỏ, tôi đọc một cuốn sách,
nó mà bảo tôi
rằng nhìn chằm chằm vào mặt trời,
sau đó tôi có thể thay đổi vật thể
bằng cách nhìn chằm chằm vào những thứ đó.
cái tôi đã làm là nhìn chằm chằm vào mặt trời lúc hoàng hôn.
WALTER Lewin: Bạn nhìn chằm chằm vào mặt trời?
KHÁN GIẢ: Hoàng hôn.
WALTER Lewin: Hoàng hôn.
Đó không phải là một ý tưởng tốt.
Bạn phải rất cẩn thận.
KHÁN GIẢ: tôi phát hiện ra một cách khó khăn.
WALTER Lewin: Và như vậy bạn làm
hư đôi mắt của bạn và bạn
hỏi về nó.
KHÁN GIẢ: Nhưng điều quan trọng là sau đó, tôi đã
phải nhìn chằm chằm vào một bức tường màu trắng,
và tôi đã làm.
Nhưng những gì tôi nhìn thấy một đốm sáng--
WALTER Lewin: Tôi biết chính xác những gì bạn nhìn thấy.
KHÁN GIẢ: đốm đỏ di chuyển xung quanh--
WALTER Lewin: Có lẽ là không phải đỏ, có thể màu xanh lá cây.
Đó là hiện tượng nổi tiếng.
Bạn đã, thực sự,làm một cái gì đó với võng mạc của bạn và
các thông điệp được gửi đến cho bộ não, nói rằng
là màu xanh.
Nó là một hiện tượng rất nổi tiếng.
Bạn thậm chí không phải nhìn vào mặt trời.
Bạn thậm chí có thể làm điều đó với ánh sáng như thế này và nhìn chằm chằm vào
mà ánh sáng trong một thời gian.
Và sau đó, tất cả của một đột ngột nhìn vào
bức tường trắng và bạn thấy
một màu sắc khác.
Nó là điều rất thú vị.
Và vật lý không thể giải thích điều đó.
Cái bạn thấy, đây là thần kinh học.
Và do đó, nó không phải là trách nhiệm của chúng tôi để giải thích nó.
[Vỗ tay]
KHÁN GIẢ: Vì vậy, đây là, tôi đoán,
đây là một câu hỏi cá nhân--
WALTER Lewin:Nói lớn như bạn có thể bởi vì tôi có một
bị kiếm thính.
KHÁN GIẢ: Đây là một câu hỏi cá nhân.
Tôi chỉ tự hỏi, cái gì đã truyền cảm hứng
cho ngài để trở thành một
giáo sư?
WALTER Lewin: Tại sao gì?
KHÁN GIẢ: Điều gì đã khiến bạn trở thành một giáo sư,
và một
một giáo sư tuyệt vời?
WALTER Lewin: Bạn có thể dịch?
Tôi có thể nghe.
KHÁN GIẢ: cái gì truyền bạn cảm hứng?
WALTER Lewin: Tại sao là gì?
KHÁN GIẢ: Điều gì đã khiến bạn trở thành một giáo sư?
WALTER Lewin: Oh, đó là may mắn.
Tôi đã được đào tạo trong vật lý hạt nhân.
Và sau đó, tôi đã có một số lời đề nghị làm post-doc một năm.
ở Hoa Kỳ.
Và vì một lý do không phải là rõ ràng, tôi chọn MIT vì
một lĩnh vực hoàn toàn mới đã được sinh ra ở Cambridge,
Massachusetts, khởi xướng bởi Giáo sư Bruno
Rossi có mặt tại MIT.
Tiến hành bởi Riccardo Giacconi người
đã nhận, cách đây không lâu, giải thưởng Nobel cho điều đó.
Đó là phát hiện của thiên văn học tia X.
Và mặc dù tôi không biết gì về thiên văn học vào thời điểm đó, tôi
quyết định đã đến lúc phải thay đổi lĩnh vực.
Vì vậy, tôi chấp nhận lời đề nghị tại MIT.
Và sau đó, vì lý do vẫn chưa rõ với tôi, nhưng
George Clarke, người là khán giả ở đây, biết lý do tại sao
họ cung cấp cho tôi một chức giáo sư.
Và tôi không bao giờ rời đi.
Nó có trả lời câu hỏi của bạn?
Yeah, bạn cần có microphone ở đây.
Chúng tôi có nhiều hơn 10 phút, vì vậy chúng tôi có thể
xử lý khá một vài câu hỏi.
KHÁN GIẢ: Vì vậy, tôi ngồi đây xem bài giảng
của bạn, tôi nghĩ về
20 năm trước đây.
Và tôi đã quên rằng một trong những điều mà tôi đã học được từ ngài
là làm thế nào để vẽ đường chấm chấm trên bảng với phấn.
[Vỗ tay]
KHÁN GIẢ: Và tôi thực sự sử dụng nó
cho mình khi tôi còn là một
giáo sư cho một số số năm.
đó là một kỹ năng rất hữu ích.
Nhưng ở đây những gì tôi muốn hỏi các bạn.
; muốn hỏi các ngài, khi ngài bắt đầu dạy vật lý, và
Cách mà các bài giảng của ngài phát triển theo thời gian?
WALTER Lewin: câu hỏi cuối cùng là gì?
KHÁN GIẢ: Làm nào mà các bài giảng của bạn phát triển theo thời gian?
WALTER Lewin: Bạn hiểu được nó.
KHÁN GIẢ: Làm thế nào mà các bài giảng của
bạn phát triển theo thời gian?
WALTER Lewin: Yeah.
Tôi nghĩ rằng tôi đã luôn luôn lập dị.
Đúng vậy.
Và từ ngày đầi, các bài giảng của tôi
luôn khác với bình thường.
Nhưng tất nhiên, chúng đã tiến hóa theo
một cách mà tăng đáng kể.
Và đó không phải các dòng chấm
chấm trên bảng, bởi vì tôi
đã có thể làm điều đó ở trường trung học.
Ngày nay, có hàng trăm bài giảng
của tôi có thể được xem
trên web.
Hai khóa học hoàn chỉnh
khóa học đầu tiên cho sinh viên năm nhất,
khóa thứ hai về điện
và Từ.
Và khóa học thứ ba
Rung động và Sóng.
Chúng hiện đang được xem hàng ngày, trung bình, 6000
người trên khắp thế giới, đó là 2 triệu mỗi năm.
Và do đó, mỗi buổi sáng khi tôi thức dậy và trong ngày,
khoảng hai chục câu hỏi đến với tôi bằng email từ
trên toàn thế giới.
Nhiều người hỏi câu hỏi và tôi trả lời tất cả email.
Nhưng điều tuyệt vời là nhiều giáo sư vật lý muốn
biết làm thế nào tôi làm cho những đường chấm chấm đó.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Có một video dài hai phút, mà
ai đó đã làm.
Một người nào đó xem xét tất cả
các đường chấm chấm mà tôi từng vẽ
ở 801 và đưa vào trong một băng video.
Nó thật ồn ào.
Bạn xem [LÀM ÂM THANH].
[Vỗ tay]
OK, chúng ta có thời gian cho một số câu hỏi nữa.
Yep, Ana.
Ana, xin vui lòng sử dụng microphone,
mặc dù tôi đủ gần để
có thể hiểu được bạn.
Ana là người bạn Facebook của tôi.
Tôi có một bài kiểm tra nghệ thuật
trên Facebook hai lần một tuần, và
bạn bè Facebook của tôi, những người có thể
trả lời những câu hỏi luôn luôn
đề cập mỗi ngày rằng họ có câu trả lời đúng.
Ana là tại hoặc gần top đầu.
Cô hầu như luôn luôn có nó ngay.
Và đôi khi cô ấy viết cho tôi email và nó nói,
Walter, tôi đã làm việc với nó tám giờ một ngày.
Tôi thực sự phải bỏ cuộc.
Tôi không có nhiều thời gian hơn.
Tiếp đi.
KHÁN GIẢN: bài giảng yêu thích của bạn là gì
bài giảng mà bạn đã giảng?
WALTER Lewin: Tôi không có.
Không.
Tôi thực sự không.
Tôi yêu tất cả các khóa--
801, 802, 803.
Tôi thực sự không thể nói rằng tôi có một yêu thích.
Nếu bạn hỏi tôi nghệ sĩ yêu thích của tôi, chúng ta
có thể nói về điều đó.
Nhưng chúng ta làm điều đó trên Facebook.
Có câu hỏi ở đây và câu hỏi ở đó.
Chúng tôi có vẫn còn năm phút cho câu hỏi.
Clair, ai cầm mic?
KHÁN GIẢ: Hello?
Tôi có cần phải bật lên?
KHÁN GIẢ: Nó bật rồi.
KHÁN GIẢ: Nó đã bật.
Tôi tự hỏi làm thế nào mà cầu vồng liên hệ với tán xạ?
Có không?
WALTER Lewin: Làm thế nào cầu vồng gì?
KHÁN GIẢ: cầu vồng có liên quan gì với
tán xạ?
Và vì sao chúng lại tròn?
WALTER Lewin: Mua cuốn sách của tôi.
Nó giải thích trong cuốn sách của tôi.
[Cười]
KHÁN GIẢ: Chào.
Làm thế nào để bạn chuẩn bị bài giảng của bạn?
Tốn bao nhiêu thời gian để bạn làm để chuẩn bị?
WALTER Lewin: Nó là câu hỏi rất hay.
Và nếu tôi nói cho bạn biết làm thế nào tôi chuẩn bị nó, thì
các đồng nghiệp tại MIT sẽ ghét tôi.
Tính trung bình, việc chuẩn bị cho một bài giảng là
khoảng 40 đến 60 giờ.
Tôi giảng thử bài giảng trong một phòng học trống với
tất cả mọi thứ trên bảng đen mà tôi sẽ viết trên
bảng đen, giả vờ rằng có một lớp học đầy đủ
trước mặt tôi, nhưng không có ai cả.
Và tôi nói chuyện với họ như thể có.
Tôi làm điều đó hai tuần trước bài giảng.
Nói chung, các bài giảng thường dài hơn một tí
Vì vậy, tôi phải làm một số sửa đổi.
Sau đó, một tuần trước khi các bài giảng, tôi lập lại.
Sau đó, tôi rất gần với thời gian.
Và sau đó 5:00 của buổi sáng của giảng--
bạn có thể hỏi vợ tôi.
Tôi ở MIT và tôi giảng một bài giảng y hết trong một
phòng học trống lúc 5:30 vào buổi sáng
trong khi các giờ giảng là lúc
10:00 và lúc 11:00.
Đó là cách tôi chuẩn bị.
Đừng nói với các đồng nghiệp của tôi, họ sẽ ghét tôi.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Bên cạnh đó, tôi đã thực hiện một
ngoại lệ cho bài giảng này.
Tôi lặp lại bài giảng này sáu lần.
Yeah?
KHÁN GIẢ: Chào.
Bạn có lời khuyên nào cho một sinh viên
muốn trở thành một nhà vật lý?
WALTER Lewin: Điều gì làm bạn có những gì?
KHÁN GIẢ: bạn có lời khuyên nào cho những sinh viên muốn
là một nhà vật lý?
WALTER Lewin: Bạn phải yêu thích nó.
Và nếu bạn không yêu thích nó, đừng chạm vào nó.
Và nếu bạn ghét nó, đó là vì bạn
có một giáo viên rất tồi.
Tôi làm cho mọi học sinh--
không chỉ tại MIT, nhưng trên toàn thế giới--
Tôi làm cho họ có tình yêu với vật lý.
Bạn có thể đọc điều này trong cuốn sách của tôi.
Bạn nên mua nó.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Một câu hỏi nữa.
OK, một câu hỏi nữa.
Yeah, quý ông này ở đây.
KHÁN GIẢ: Bạn làm gì cho vui, bên cạnh việc giảng dạy?
WALTER Lewin: Nghệ thuật.
Lịch sử nghệ thuật.
Nó là tình yêu của tôi.
Vật lý là cuộc sống của tôi,
lịch sử nghệ thuật là tình yêu của tôi.
Cám ơn.
[Vỗ tay]
WALTER Lewin: Vậy, việc ký sách sẽ bắt đầu.
Bạn có thể mua sách tại hội trường và bạn có thể đi xuống.
Bây giờ, tôi có một yêu cầu.
Đặt trong cuốn sách một mảnh giấy và viết xuống rất
rõ ràng bạn tặng sách cho ai
Vì vậy, nếu nó là dành cho con gái của mình và con gái bạn là Emily,
viết Tặng Emily, thậm chí dù tên của bạn là Peter, tôi
sẽ viết trong cuốn sách Tặng Emily và
ký Walter Lewin.
Nếu bạn không đặt mảnh giấy, nó
sẽ mất rất lâu.
Một vài ngày trước, tôi đã có một buổi
ký tặng sách và tôi đã không yêu cầu họ
Vì vậy, ở đó có một người Thổ Nhĩ Kỳ tới và tôi đã nói,
là tên của bạn là gì?
Ông ta nói, tên của tôi là [? Atittta. ?]
Và sau đó tôi nói, làm thế nào để bạn đánh vần đó?
Ông nói rằng, ồ, rất dễ dàng.
Nó là [? ATITTTA. ?]
Và sau đó tôi đã nói, tốt hơn
nếu bạn viết nó trên một mảnh giấy.
Và tôi đã thậm chí không thể đọc nó.
Vì vậy, xin vui lòng, viết rất cẩn thận tên người mà tôi
cần tặng cuốn sách.
Chúng tôi cần một cái bàn.